Os LLM's são stateless, ou seja, não guardam em memória o que foi solicitado e que foi gerado em uma requisição

Então a próxima requisição não conterá os dados de input ou output de uma outra requisição já feita, para contornar a situação então sempre enviamos para as LLM's os dados anteriores de outras requisições para que não percamos o contexto da conversa, temos que ser repetitivos e "falar de novo" o que tá acontecendo.

Então por isso que falamos de tokens de contexto (janelas de contexto), isso que representam os contextos de modelos que dizem ter 200 mil, 400 mil, 1 milhão e por aí vai.

Existe também os max_tokens ou max_completion_tokens (janelas de contexto de output), que significa a quantidade de tokens que uma LLM é capaz de retornar após uma requisição.

Output tokens e input tokens dividem a mesma janela de contexto.

Pergunta: Se a LLM tem total de 400k de tokens de contexto e possui max_tokens de até 200k, eu mandar 300K de input, ela perde a capacidade de responder com 200K?
Resposta: Sim, exatamente. Nesse caso, o output máximo seria ~100K tokens (400K - 300K), mesmo que o max_tokens seja 200K.


Se o contexto que eu envio (quantidade tokens que envio) for aumentando, então estou aumento o custo em dinheiro, o custo em processamento e o custo de tempo (latência), então é sempre importante pensar em como se comporta isso em larga escala.

 Foi levantada uma reflexão de que talvez não seja necessário janelas de contexto tão grandes para agentes que respondam necessidades de usuários na ponta final.

 Foi levantada outra reflexão, se estamos atendendo um cliente e queremos enviar todo o histórico de conversa do atendimento. Se temos histórico de 4 anos de conversas que aconteceram a quatro anos atrás. Talvez ele não tenha a necessidade de ser atendido por questões tão antigas e o foco pode estar nas conversas mais atuais. Então talvez possamos sumarizar as conversas mais antigas (perdendo algumas palavras) e talvez enviar as conversas mais recentes integralmente; Na intenção de economizar em processamento, latência e custo.

 -- Se atinge o máximo do limite de contexto então e preciso de estratégias como truncar, sumarizar partes separadas (map-reduce), ou usar bancos vetoriais para buscar só o relevante.